# 第四章 函数

## **函数对象** Function Objects

## **函数字面量** Function Literal

## **调用** Invocation

调用一个函数会暂停当前函数的执行，传递控制权和参数给新函数。

?> 除了声明时定义的形式参数，每个函数还接收两个附加的参数：`this` 和 `arguments`。

!> 参数 `this` 在面向对象编程中非常重要，**它的值取决于调用的模式**。

在JavaScript中一共有4种*调用模式*。这些模式在如何初始化关键参数 `this` 上存在差异。

### **方法调用模式** The Method Invocation Pattern

当一个函数被保存为对象的一个属性时，我们称它为一个**方法**。

!> 当一个方法被调用时，`this` 被绑定到该对象。

方法可以使用 `this` 访问自己所属的对象，所以它能从对象中取值或对对象进行修改。

?> `this` 到对象的绑定发生在调用的时候。

> 这个“超级”延迟绑定(very late binding)使得函数可以对 `this` 高度复用。

通过 `this` 可取得它们所属对象的上下文的方法称为*公共方法 (public method)*。

### **函数调用模式** The Function Invocation Pattern

当一个函数并非一个对象的属性时，那么它就是被当做一个函数来调用的。

!> 以此模式调用函数时，`this` 被绑定到全局对象。

### **构造器调用模式** The Constructor Invocation Pattern

如果在一个函数前面带上 `new` 来调用，那么背地里将会创建一个连接到该函数的*prototype* 成员的新对象，!> 同时 `this` 会被绑定到那个新对象上。

?> `new` 前缀也会改变 `return` 语句的行为。

### **Apply调用模式** The Apply Invocation Pattern

因为JavaScript是一门函数式的面向对象编程语言，所以函数可以拥有方法。

`apply` 方法让我们构建一个参数数组传递给调用函数。它也允许我们选择 `this` 的值。

?> `apply` 方法接收两个参数，第1个是要绑定给 `this` 的值，第2个就是一个参数数组。

## **参数** Arguments

## **返回** Return

?> 一个函数总是会返回一个值。如果没有指定返回值，则返回 `undefined`

如果函数调用时在前面加上了 `new` 前缀，且返回值不是一个对象，则返回 `this` （该新对象）。

## **异常** Exceptions

## **扩充类型的功能** Augmenting Types

## **递归** Recursion

## **作用域** Scope

?> 在编程语言中，*作用域* 控制着变量与参数的可见性及生命周期

```javascript
var foo = function () {
  var a = 3, b = 5;
  
  var bar = function () {
    var b = 7, c = 11;
    a += b + c; // a为21
  };
  
  bar(); 
  // 此时，a为21，b为5 
  // Ciel按：因为bar()执行完了以后，为7的b被销毁了，由于a未在bar()内定义，所以执行bar()改变了在其外定义的a
}
```



## **闭包** Closure

## **回调** Callbacks

## **模块** Module

## **级联** Cascade

## **柯里化** Curry

## **记忆** Memoization

> 在计算机领域，记忆（memoization）是主要用于加速程序计算的一种优化技术，它使得函数避免重复演算之前已被处理的输入，而返回已缓存的结果