# 第4章 函数进阶：理解函数调用

隐式的函数参数 `this` 和 `arguments`。两者会被静默地传递给函数，并且可以像函数体内显式声明的参数一样被正常访问。

参数 `this` 表示**被调用函数的上下文对象**，而 `arguments` 参数表示函数调用过程中传递的所有参数。

## 4.1 使用隐式函数参数

### 4.1.1 arguments 参数

#### arguments 对象作为函数参数的别名

#### 避免使用别名

### 4.1.2 this 参数：函数上下文

?> 当调用函数时，除了显示提供的参数外，`this` 参数也会默认的传递给函数。

!> `this` 参数是面向对象JavaScript编程的一个重要组成部分，代表**函数调用相关联的对象**。因此通常称之为**函数上下文**。

`this` 参数的指向不仅是由定义函数的方式和位置决定的，同时还严重受到函数调用方式的影响。

## 4.2 函数调用

?> 函数的调用方式对函数内代码的执行有很大的影响，主要体现在 `this` 参数以及函数上下文是如何建立的。

我们可以通过4种方式调用一个函数

- 作为一个函数（function）—— `skulk()`

  > 直接被调用

- 作为一个方法（method）—— `ninja.skulk()`

  > 关联在一个对象上，实现面向对象编程

- 作为一个构造函数（constructor）—— `new Ninja()`

  > 实例化一个新的对象

- 通过函数的 `apply` 或者 `call` 方法 —— `skulk.apply(ninja)` 或者 `skulk.call(ninja)`

除了 `call` 和 `apply` 的方式外，**函数调用的操作符**都是函数表达式之后加一对圆括号。

### 4.2.1 作为函数直接被调用

通过 `()` 运算符调用一个函数，且被执行的函数表达式不是作为一个对象的属性存在时，就属于这种调用类型。

```javascript
// 函数定义作为函数被调用
function ninja() {};
ninja();
```

```javascript
// 函数表达式作为函数被调用
var samurai = function() {};
samurai(); 
```

```javascript
// 会被立即调用的函数表达式，作为函数被调用
(function(){})()
```

当以这种方式调用时，**函数上下文**（`this` 关键字的值）有两种可能性：

- 在非严格模式下，它将是全局上下文（`window` 对象）

  ```javascript
  function ninja() {
  	return this; // window
  }
  ```

  

- 在严格模式下，它将是 `undefined`

  ```javascript
  function smurai() {
  	"use strict";
  	return this; // undefined
  }
  ```

  

### 4.2.2 作为方法被调用

当一个函数被赋值给一个对象的属性，并且通过对象属性引用的方式调用函数时，函数会作为对象的方法被调用。

```javascript
var ninja = {};
ninja.skulk = function(){};
ninja.skulk();
```

当函数作为某个对象的方法被调用时，该对象会成为**函数的上下文**，并且在函数内部可以通过参数访问到。

### 4.2.3 作为构造函数调用

?> 构造函数，是我们用来创建和初始化对象实例的函数。

#### 构造函数的强大功能

```javascript
function Ninja() { // 4. 新构造的对象作为函数的返回值
  // 2. 新的空对象被设置为该函数的上下文（this）
	this.skulk = function() { // 3. 为该对象增加一个新的方法，也就是这里的 `skulk` 方法
		return this;
	}
}

var ninja1 = new Ninja(); // 1. 使用关键字 `new` 来调用函数，从而创建一个新的空对象
var ninja2 = new Ninja();

assert(ninja1.skulk() === ninja1, "The 1st ninja is skulking");
assert(ninja2.skulk() === ninja2, "The 2nd ninja is skulking");
```



一般来讲，当调用构造函数时会发生一系列特殊的操作。使用关键字 `new` 调用函数会触发以下几个动作：

1. 创建一个新的空对象。
2. 该对象作为 `this` 参数传递给构造函数，从而成为构造函数的函数上下文。
3. 新构造的对象作为 `new` 运算符的返回值（除了我们很快要提到的情况之外）。

?> 构造函数的目的是创建一个新对象，并进行初始化设置，然后将其作为构造函数的返回值。

#### 构造函数返回值

我们之前提到过，构造函数的目的是**初始化新创建的对象**，并且新构造的对象会作为构造函数的调用结果（通过 `new` 运算符）返回。

但当构造函数自身有返回值是会是什么结果？

- 返回**原始值**的构造函数

  ```javascript
  function Ninja() { // 定义一个叫作 Ninja 的构造函数
  	this.skulk = function () {
  		return true;
  	};
  
  	return 1; // 构造函数返回一个确定的原始类型值，即数字1
  }
  
  assert(Ninja() === 1, "Return value honored when not called as a constructor"); // 该函数以函数的形式被调用，正如预期，其返回值为数字1
  
  var ninja = new Ninja(); // 该函数通过 `new` 关键字以构造函数的形式被调用
  
  assert(typeof ninja === "object", "Object returned when called as a constructor"); // 测试表明，返回值1被忽略了，一个新的被初始化的对象被通过关键字 `new` 所返回
  assert(typeof ninja.skulk === "function", "ninja object has a skulk method");
  ```

  

- 显式返回**对象值**的构造函数

  ```javascript
  var puppet = { // 创建了一个全局对象，通过 `puppet` 引用它
  	rules: false // 并将其包含的 `rules` 属性设置为 `false`
  };
  
  function Emperor() { // 定义了一个 Emperor 函数
  	this.rules = true; // 它会为新构造的对象添加一个 `rules` 属性并设置为 `true`
  	return puppet; // 此外，Emperor函数还有一个特殊点，它返回了全局的 `puppet` 对象
  }
  
  var emperor = new Emperor(); // 通过关键字 `new` 将 Emperor 作为构造函数调用
  
  /**
  这里设置了一种模凌两可的情况：
  - 新生成的对象会传递给构造函数作为函数上下文 `this`，同时被初始化；
  - 但当我们显式地返回一个完全不同的 `puppet` 对象时，哪个对象会最终作为构造函数的返回值呢？
  */
  
  assert(emperor === puppet, "The emperor is merely a puppet!");
  assert(emperor.rules === false, "The puppet does not know how to rule!");
  
  /**
  测试结果表明，`puppet` 对象最终作为构造函数调用的返回值；
  而且在构造函数中对函数上下文（注：即 `this`）的操作都是无效的
  */
  ```



?> 如果构造函数返回一个**对象**，则该对象将作为整个表达式的值返回，而传入构造函数的 `this` 将被丢弃

?> 如果构造函数返回的是**非对象类型**，则忽略返回值，返回新创建的对象

#### 编写构造函数的注意事项

构造函数的目的是根据初始条件对函数调用创建的新对象进行初始化。虽然这些函数也可以被“正常”调用，或者被赋值为对象属性从而作为方法调用，但这样并没有太大的意义。

因为**构造函数**通常以不同于普通函数的方式编码和使用，并且只有作为构造函数调用时才有意义，因此出现了命名约定来区分构造函数和普通的函数及方法。

> - **函数**和**方法**的命名通常以描述其行为（skulk、creep、sneak、doSomethingWonderful等）的动词开头，且第一个字母小写。
>
> - 而**构造函数**则通常以描述所构造对象的名词命名，并以大写字母开头：Ninja、Samurai、Emperor、Ronin等。

很显然，通过构造函数我们可以更优雅地创建多个遵循相同模式的对象，而无需一次次重复相同的代码。通用代码只需要作为构造函数的主体写一次即可。

### 4.2.4 使用 `apply` 和 `call` 方法调用

?> 不同类型函数调用之间的主要区别在于：最终作为**函数上下文**（可以通过 `this` 参数隐式引用到）传递给执行函数的对象不同。

> - 对于方法而言，即为方法所在的对象
>
> - 对于顶级函数而言是 `window` 或者 `undefined` （取决于是否处于严格模式下）
>
> - 对于构造函数而言是一个新创建的对象实例

但是，如果想改变**函数上下文**怎么办？如果想要显式指定它怎么办？

```html
<button id="test">Click Me!</button>

<script>
  function Button(){
    this.clicked = false; // 2. 通过该对象我们可以存储被单击的状态
    this.click = function() { // 3. 在该对象中，我们还定义了一个 `click` 方法作为单击按钮时触发的事件处理函数
      this.clicked = true;
      assert(button.clicked, "The button has been clicked"); // 4. 测试实例化对象中的状态是否正确（这里有意使用 button 标识符而非 `this` 关键字 —— 毕竟，他们应该具有相同的指向，但事实果真如此吗？
    }
  }
  var button = new Button(); // 1. 使用构造函数创建一个名为 button 的实例化对象
  
  var elem = document.getElementById("test");
  elem.addEventListener("click", button.click);
</script>
```

回想本章前面部分的内容，如果通过 `button.click()` 调用函数，上下文将是 button 对象，因为函数将作为 button 对象的方法调用。但在这里例子中，**浏览器的事件处理系统将把调用的上下文定义为事件触发的目标元素**，因此上下文将是 `<button>` 元素，而非 button 对象。所以我们将单击状态设置到了错误的对象上！

#### 使用 `apply` 和 `call` 方法

JavaScript 为我们提供了一种调用函数的方式，从而可以**显式地指定任何对象作为函数的上下文**。我们可以使用**每个函数上都存在的**这两种方法来完成：`apply` 和 `call`。

作为第一类对象（顺便说一下，函数是由内置的 `Function` 构造函数所创建），函数可以像其他对象类型一样拥有属性，也包括方法。

若想使用 `apply` 方法调用函数，需要为其传递两个参数：**作为函数上下文的对象**和**一个数组**作为函数调用的参数。

`call` 方法的使用方式类似，不同点在于是直接以**参数列表**的形式，而不再是作为数组传递。

```javascript
// 使用 apply 和 call 方法来设置函数上下文

function juggle() { // 1. 定义了名为 `juggle` 的函数
	var result = 0;
	for (var n = 0; n < arguments.length; n++) {
		result += arguments[n];
	} // 2. 函数的作用是将所有的参数加在一起
	this.result = result; // 3. 并存储在函数上下文的 `result` 属性中（通过 `this` 关键字引用）
}

var ninja1 = {};
var ninja2 = {};

juggle.apply(ninja1,[1,2,3,4]);
juggle.call(ninja2, 5,6,7,8);

assert(ninja1.result === 10, "juggled via apply");
assert(ninja2.result === 26, "juggled via call");
```



?> `apply` 和 `call` 之间的唯一的不同之处在于如何传递参数。

> - 在使用 `apply` 的情况下，我们使用**参数数组**
> - 在使用 `call` 的情况下，我们则在函数上下文之后**依次列出调用参数**



`call` 和 `apply` 这两个方法对于我们要**特殊指定一个函数的上下文对象**时特别有用，在执行回调函数时可能会经常用到。

#### 强制指定回调函数的函数上下文

所有数组对象均可使用 `forEach` 函数，对每个数组元素执行回调。对于熟悉函数式编程的开发者来说，这种方法比传统的 `for` 循环更加简洁。`forEach` 遍历函数将每个元素传给回调函数，**将当前元素作为回调函数的上下文**。

```javascript
// 实现 `forEach` 迭代方法展示如何设置函数上下文

function forEach(list, callback) { // `forEach` 接收两个参数：需要遍历的集合和回调函数
	for (var n = 0; n < list.length; n++) {
		callback.call(list[n], n); // 当前遍历到的元素作为函数上下文调用回调函数
	}
}

var weapons = [
  { type:'shuriken'}, 
  { type:'katana'},
  { type:'nunchucks'}
];

forEach(weapons, function(index){
	assert(this === weapons[index], "Got the expected object of " + weapons[index].type);
});
```



## 4.3 解决函数上下文的问题

在前一节中，讨论了处理 JavaScript 函数上下文时可能遇到的一些问题。在回调函数中（例如事件处理器），函数上下文与预期不符，但可以使用 **`call` 或 `apply` 方法**绕过。

在本节中，我们看看另外两个选择：**箭头函数**和 **`bind` 方法**，在一些情况下可以更优雅地实现相同的效果。

### 4.3.1 使用箭头函数绕过函数上下文

箭头函数作为回调函数有一个优秀的特性：

?> 箭头函数没有单独的 `this` 值。箭头函数的 `this` 与声明所在的上下文的相同。

```html
<button id="test">Click Me!</button>

<script>
  function Button() {
    this.clicked = false;
    this.click = () => {
      this.clicked = true;
      assert(button.clicked, "The button has been clicked");
    }
  }
  var button = new Button();
  
  var elem = document.getElementById("test");
  elem.addEventListener("click", button.click);
</script>
```

?> 调用箭头函数时，**不会隐式传入 `this` 参数**，而是**从定义时的函数继承上下文**。

#### 警告：箭头函数和对象字面量

由于 `this` 值是在箭头函数创建时确定的，所以会导致一些看似奇怪的行为。回到按钮单击示例中，因为只有一个按钮，因此可以假设不需要构造函数。直接使用对象字面量：

```html
<button id="test">Click Me!</button>

<script type="text/javascript">
	assert(this == window, "this == window");
  
	var button = { // 使用对象字面量定义 button
		clicked: false,
		click: () => { // 箭头函数是对象字面量的属性
			this.clicked = true;
			assert(button.clicked, "The button has been clicked");
			assert(this == window, "In arrow function this == window"); // 箭头函数中的 `this` 指向全局 `window` 对象
			assert(window.clicked, "clicked is stored in window");
    }
  }

	var elem = document.getElementById("test");
	elem.addEventListener("click", button.click);
</script>
```

在全局代码中定义对象字面量，在字面量中定义箭头函数，那么箭头函数内的 `this` 指向全局 `window` 对象。

箭头函数在创建时确定了 `this` 的指向。由于 click 箭头函数是作为对象字面量的属性定义的，对象字面量在全局代码中定义，因此，箭头函数内部 `this` 值与全局代码的 `this` 值相同。

### 4.3.2 使用 `bind` 方法

函数可访问**`bind` 方法**创建新函数。无论使用哪种方法调用，`bind` 方法创建的新函数与原始函数的函数体相同，新函数被绑定到指定的对象上。

```html
<!-- 在事件处理中绑定指定上下文 -->

<button id="test">Click Me!</button>

<script type="text/javascript">
	var button = {
		clicked: false,
		click: function(){
			this.clicked = true;
			assert(button.clicked, "The button has been clicked");
		}
	};

	var elem = document.getElementById("test");
	elem.addEventListener("click", button.click.bind(button)); // 使用 `bind` 函数创建新函数，绑定到 button 对象上

	var boundFunction = button.click.bind(button);
	assert(boundFunction !== button.click, "Calling bind creates a completyl new function"); // 调用 `bind` 方法不会修改原始函数，而是创建了一个全新的函数
</script>
```

?> 所有函数均可访问 `bind` 方法，可以**创建并返回一个新函数**，并绑定在传入的对象上。（在本例中，绑定在 button 对象上）。不管如何调用该函数，`this` 均被设置为对象本身。被绑定的函数与原始函数行为一致，函数体一致。